.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x11]
Wyrzutek
Tłumaczenie:
Igloo666
Kto pragnie zostać królem?
Może ty, Sigurdzie?
Chciałbyś zostać królem?
Chciałbyś zostać królem, Ubbe?
No to mnie zabij.
Król Ubbe!
Na co czekasz?!
Lękasz się?
Bądź mężczyzną!
Dlaczego wróciłeś?
Zdaje się,
że masz jeszcze jednego syna.
Na imię mu Magnus,
a matką jest królowa Kwenthrith.
Mieszka w Wessex,
w posiadłości króla Egberta.
- Kto ci tak powiedział?
- Wojownik, który tam był.
I ten sam człowiek
opowiedział ci o osadzie?
Wróciłem...
Wróciłem, aby się przekonać,
kim zostali moi synowie.
I co zamierzasz?
Wybieram się do Anglii.
Uznałem, że zechcecie do mnie dołączyć.
Co ty na to, Hvitserk?
Ubbe?
Sigurd?
W twoich oczach również
dostrzegam odmowę, Bjornie.
Oto powód.
Fragment mapy imperium rzymskiego.
Zdobyłem ją w Paryżu.
Zaznaczono na niej
Morze Śródziemne.
A wokół niego
żyją wspaniali ludzie.
Jest tam wiele miast
i innych miejsc.
Pragnę popłynąć tam!
Jak przebiega
realizacja tych planów?
Floki buduje łodzie.
Hvitserk popłynie ze mną,
podobnie jak król Harald i jego brat.
A wy dlaczego
nie wyruszacie ze swoim bratem?
Kattegat uległo zmianie,
odkąd opuściłeś osadę.
To główne centrum handlowe
w całym regionie.
Wielu królów pożąda go.
Zostaniemy, by bronić naszej matki.
Słusznie nie zapominacie
o swojej rodzinie.
Ojciec wybiera się do Anglii.
Dlaczego nie chcecie wyruszyć z nim?
Ubbe?
Dobrze znasz moje powody,
więc zamknij się.
O to samo zapytał ciebie, Sigurdzie.
Lękasz się choroby morskiej?
- Nie lękam się niczego, bracie.
- Nawet mnie?
- Dolać ci piwa, Ivarze?
- Pewnie.
- Nie powinieneś jej tak traktować.
- Skąd ta dobroć u ciebie?
To tylko niewolnica.
Wszyscy chcielibyście ją posiąść.
Ty również, Ubbe.
- Ivarze.
- Matko.
Musisz być tak samo silna.
Musisz być gotowa.
Jestem.
Nie będziesz gotowa,
póki nie będę tego absolutnie pewna.
Dlaczego nie chcesz
zdradzić mi swoich planów?
Bo też nie jestem gotowa.
- Mój ojciec powrócił.
- Dostrzegłem to.
Być może
nie powinien był wracać.
Nie miał wyboru.
Co to oznacza?
Co się z nami stanie?
- Zdradź mi to.
- Naprawdę pragniesz tej wiedzy?
Nie boję się.
Powrót twojego ojca oznacza katastrofę,
nieład, chaos, nieszczęścia i śmierć.
Mimo całej swej chwały
bogowie pogrążą się w rozpaczy.
- Kto umrze?
- Odejdź, Bjornie Żelaznoboki.
W takim razie powiedz mi,
jaka katastrofa nas spotka.
Nie jedna, lecz tak wiele,
że nie sposób ich zliczyć.
Z pewnością radujesz się
z powrotu ojca.
Lecz powinieneś
przeklinać ten dzień.
- Jak twój ojciec to przyjął?
- Był rozczarowany.
Uważa, że najważniejszą rzeczą
jest teraz pomszczenie wydarzeń w Anglii.
- Że to najważniejsze dla wszystkich.
- A tak nie jest?
Zawsze wszystko musiało
przebiegać z jego wolą.
Wszystko czyniono dla niego.
Ale te dni już przeminęły.
- Ragnar?
- Witaj, Helgo.
- Wyglądasz, jakbyś ujrzała ducha.
- A jesteś nim?
Może jestem.
Gdzie go znajdę?
Jak masz na imię?
- Margrethe.
- A ja jestem Ubbe.
Wiem, kim jesteś.
Znowu tego dokonałeś,
przyjacielu.
To najszybsza łódź,
jaką kiedykolwiek zbudowałeś.
Też tak uważam.
Sporo się nauczyłem przez ostatnie lata.
Sprawdziłem, co działa, a co nie.
Rozmyślałem nad idealną łodzią.
A teraz tą idealną łodzią
popłynie mój Bjorn.
I słusznie.
Choć nieco mnie to irytuje.
Płyniesz z Bjornem?
Nie było cię tutaj, Ragnarze.
Obiecałem mu.
Wiesz, że muszę
powrócić do Anglii.
Powinieneś wrócić
już dawno temu.
Również wiedziałem,
co stało się z naszą osadą.
Mogłem powiedzieć wszystkim.
Wyjawić matkom, ojcom, wujkom i ciotkom,
co spotkało ich bliskich.
Ale nie uczyniłem tego.
Zdecydowałem się to zataić.
Dlaczego?
Ponieważ Floki cię kocha.
Kocha cię
i zawsze cię kochał.
- Dlaczego mnie nie obudziłaś?
- Nie było takiej potrzeby.
- A przegapiłem śniadanie?
- Tak.
To wystarczający powód.
- Ta dziewczyna...
- Która?
Służąca.
Wiecie, o kim mówię.
- Może.
- Nie pamiętam jej imienia.
- Margrethe.
- Na pewno?
Wszyscy z nią spaliście.
- No i?
- Też bym chciał.
To tylko niewolnica.
- Przywleczemy ci ją.
- Jest służącą, nie bydłem.
- To istota ludzka.
- I pora, by odwiedziła naszego brata.
- Ale trzeba ją zapytać o zgodę.
- I jak to ujmiesz?
"Pójdziesz do łóżka
z naszym kalekim bratem?".
Dla zabawy?
Byłeś już z kobietą?
Zapytam ją.
Zobaczymy, co o tym sądzi.
- Dobrze wiem, co sobie pomyśli.
- Wcale nie.
Jesteś synem Ragnara Lothbroka
tak samo jak my.
Czuję, że już cię nie ujrzę,
jeśli nie popłyniesz ze mną.
Nie byłbym tego taki pewien.
Cokolwiek nas czeka,
na pewno spotkamy się w Walhalli.
Wyobraź sobie,
jak dobrze będziemy się bawić.
I starych przyjaciół,
których ponownie spotkamy
i z którymi będziemy
przyjacielsko walczyć.
Torstein, Arne i pozostali.
Zasiądziemy pośród bogów
i będziemy z nimi ucztować.
Będziemy wspólnie się upijać
i snuć opowieści.
Powiedz coś, Ragnarze.
- Sam nie wiem...
- Czego?
Czy zobaczę się z tobą w Walhalli.
Nie mów tak.
Jeśli ktokolwiek na to zasługuje,
to właśnie ty.
Czuwaj nad moją rodziną.
I zajmij się Helgą.
Nie zasługujesz na nią.
Kocham cię.
Ja ciebie też,
Ragnarze Lothbroku!
Też cię kocham, Ragnarze.
Nie bój się.
Bez wątpienia
jesteś królem Ragnarem.
Czuję się zaszczycona,
mogąc cię poznać.
Z pewnością
potraktujesz poważnie fakt,
że moja niańka opowiadała mi historie
o twoich podróżach na zachód
oraz o twoim męstwie i zaradności.
A także o twojej sławie.
Myślę, że podkochiwała się w tobie.
Kiedy mógłbym ją poznać?
- Jak cię zwą?
- Astrid.
Ale nie martw się o mnie.
Nie martwię się.
Mógłbym być twoim ojcem.
Cóż za głupie stwierdzenie.
Minęło sporo czasu, Ragnarze.
Nalejesz mi też?
Proszę.
- Dlaczego opuściłeś Kattegat?
- Przeszła mi ochota na rządzenie.
Nie przestałeś być królem.
Spoczywały na tobie obowiązki.
Nie chodziło tylko o ciebie.
Pora, abyś nas zostawiła.
- Czy wy...?
- Co cię tu sprowadza, były mężu?
- Muszę cię zabić.
- To nie moja wina.
Moja też nie!
Muszę cię zabić,
abyś nie wyjawiła moim braciom,
że nie potrafię
zadowolić kobiety.
Nie przyniosę ci wstydu.
Przysięgam.
Rozpowiem o twojej pasji
i będę obwiniać tylko siebie.
Błagam, nie zabijaj mnie.
Lubię zabijać.
Jesteś tylko niewolnicą.
Mogę cię bezkarnie zgładzić.
Masz rację,
nikt nie będzie miał ci za złe...
oprócz bogów.
Bogów?
Dlaczego mieliby się tym przejmować?
Znają prawdę.
I wyśmieją cię
za takie tchórzostwo.
Nie jesteś w stanie się kochać.
Czyni cię to gorszym mężczyzną?
Nie.
Wielu mężczyzn
może uprawniać seks.
może mieć dzieci.
To łatwe.
Być synem Ragnara Lothbroka
i osiągnąć coś w życiu...
to rzecz trudna.
I naprawdę w to wierzę.
Wracam do Wessex.
Chciałem namówić cię
do popłynięcia ze mną.
Dobrobyt, przyszłość
i szczęście naszego ludu
powiązane były z przetrwaniem
naszej pierwszej osady.
A ty nie powiedziałeś mi,
że została zniszczona.
Żałuję tego,
co spotkało osadę.
A także tego,
co zaszło między nami.
Podjąłem wiele złych decyzji.
Wszyscy podążyliśmy
za twoimi ideami.
Ale nic z nich nie wyszło.
Ragnar Lothbrok
poniósł porażkę.
- Co powiedział nasz syn?
- Ma inne plany.
Sam decyduje teraz
o swoim losie.
Powinienem już iść do łóżka.
Jestem zmęczony.
To była długa podróż.
Zmęczone jest nie moje ciało,
lecz umysł.
Wszystkie podróże
odbywamy także w umyśle.
Żałuję, że opuściłem naszą farmę.
Wybacz mi moje błędy.
I wszystkie porażki.
Bez żadnego żalu.
I jednocześnie
żałuję wszystkiego.
Kocham Ragnara Lothbroka.
Jestem pod wrażeniem jego osoby.
I zazdroszczę ci.
Kochasz go bardziej niż mnie?
Oczywiście, że nie.
Czyż nie jesteś Lagerthą?
Ojciec wraca z Hedeby.
Co mu powiemy?
Mówiłem już wam,
że płynę z Bjornem.
- Nie mogę wyruszyć z ojcem.
- Sigurdzie?
Nie wiem, jak możesz
poważnie mnie o to pytać, Ubbe.
Dobrze wiesz, że z nim nie popłynę.
Wielokrotnie o tym rozmawialiśmy.
Nasz ojciec został pokonany.
Przegrał.
Przepadła sława zdobyta
podczas poprzednich najazdów.
Nikt już go nie kocha.
Nikt w niego nie wierzy.
- A już na pewno nie bogowie.
- Myślisz, że to prawda?
Oczywiście, że to prawda.
- A ty?
- Ja?
Tak.
Niby dałeś słowo Bjornowi,
ale mógłbyś też wyruszyć z ojcem.
- Dlaczego tego nie zrobisz?
- Zwyczajne z was bękarty.
Żaden z was
nie jest godny naszego ojca.
Na pewno nie chciałaś
popłynąć z nim?
Nigdy nie byłam pewna
swoich uczuć do Ragnara.
Co powinnam zrobić albo nie.
Zapewne wiele kobiet
czuje tak samo.
Nie pragnie...
i pragnie.
Wróciłeś.
Wiesz, że odkąd odszedłeś,
matka nie pozwala nikomu tam zasiadać?
Zawsze miała nadzieję,
że pewnego dnia powrócisz.
Dlaczego z nią
nie rozmawiasz?
Porozmawiam z nią.
Czekałem,
aż wszyscy pójdą spać,
a potem pełzałem tutaj niczym krab
i zasiadałem na twoim tronie.
I po prostu... rozmyślałem.
- O czym?
- O tym, że mnie porzuciłeś.
Moje serce przepełniał gniew.
Próbowałem siłą woli wyleczyć nogi,
aby móc cię odnaleźć.
I powiedzieć ci...
jak bardzo cię potrzebowałem.
I nienawidziłem.
Być może wyjaśnię ci moje powody,
gdy dotrzemy do Anglii.
My?
- Tak powiedziałem.
- Na co ci kaleka?
- No to nie płyń.
- Nie mów mi, co mam robić!
- No to płyń.
- Nie.
Poproś mnie w ten sam sposób
co moich braci.
- Ivarze...
- Oczywiście, że z tobą popłynę.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.